lisp
############

简单入门
--------

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| 资料                              | 简介                              |
+===================================+===================================+
| `The Nature of                    | 讲lisp的好处                      |
| Lisp <htt                         |                                   |
| p://www.csdn.net/article/2012-11- |                                   |
| 22/2812113-The-Nature-Of-Lisp>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `clisp                            | 入门介绍                          |
| 菜鸟指南 <http://reverland.org    |                                   |
| /lisp/2012/06/26/common-lisp/>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `Common LISP                      | 简单语法介绍                      |
| Hints <                           | ，很不错，中文翻译：\ `Lisp入门教 |
| http://www.n-a-n-o.com/lisp/cmucl | 程 <http://wenku.baidu.com/view/  |
| -tutorials/LISP-tutorial.html>`__ | 67f4c5d8ce2f0066f53322f3.html>`__ |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `Common Lisp Quick                | 速查手册                          |
| Reference <http                   |                                   |
| ://clqr.boundp.org/index.html>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `lisp                             | 常用库集合                        |
| good                              |                                   |
| ies <http://jff.googlecode.com/sv |                                   |
| n/trunk/Lisp/lisp-goodies.txt>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `9 of the Best Free Lisp          | 书籍推荐                          |
| Books <http://www.linuxlinks.co   |                                   |
| m/article/20130125201424560/9ofth |                                   |
| eBestFreeLispBooks-Part1.html>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `Lisp Books by                    | lisp书籍介绍                      |
| Subject                           |                                   |
|  <http://www.ai.sri.com/~delacaze |                                   |
| /alu-site/alu/table/books.htm>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| `Common Lisp                      | 函数手册                          |
| HyperSpec <http:                  |                                   |
| //www.lispworks.com/documentation |                                   |
| /HyperSpec/Front/Contents.htm>`__ |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+

书籍
----

+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 时间             | 书籍                  | 读后感                    |
+==================+=======================+===========================+
| 1989             | `Common Lisp the      | N页                       |
|                  | Language, 2nd         | 的详情说明，够读个半年的  |
|                  | Editio                |                           |
|                  | n <http://www.cs.cmu. |                           |
|                  | edu/Groups/AI/html/cl |                           |
|                  | tl/clm/node1.html>`__ |                           |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 1990             | Common Lisp：A Gentle | 清晰易                    |
|                  | Introduction to       | 懂，有习题有答案，非常适  |
|                  | Symbolic Computation  | 合做为第一本学习的入门书  |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 1992             | COMMON LISP: An       | 很不错的一本入门书        |
|                  | Interactive Approach  | ，有习题有答案，业界良心  |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 1992             | Paradigms of          |                           |
|                  | Artificial            |                           |
|                  | Intelligence          |                           |
|                  | Programming: Case     |                           |
|                  | Studies in Common     |                           |
|                  | Lisp                  |                           |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 1995             | `ANSI Common          | 主                        |
|                  | LISP <http://acl.rea  | 要讲基础语法，行文比较涩  |
|                  | dthedocs.org/en/lates |                           |
|                  | t/zhCN/index.html>`__ |                           |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 2001             | `Successful           | 入门介绍，章节            |
|                  | lisp <htt             | 较短，要点直白，整体不错  |
|                  | p://psg.com/~dlamkins |                           |
|                  | /sl/contents.html>`__ |                           |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 2005             | pratical common lisp  | 很不错的一本入门书，适合  |
|                  |                       | 初学，介绍了一些应用实例  |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 2007             | on lisp               | 一些高级用法，适          |
|                  |                       | 合手熟之后读，行文比较涩  |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 2008             | `let over             | 宏高级应用，太绕          |
|                  | lambda                |                           |
|                  | <http://letoverlambda |                           |
|                  | .com/index.cl/toc>`__ |                           |
+------------------+-----------------------+---------------------------+
| 2009.10          | land of lisp          | 入门书，作者              |
|                  |                       | 比较话唠，可以快速翻一遍  |
+------------------+-----------------------+---------------------------+

库
--

+-----------------------+-----------------------------------------------+
| 库                    | 说明                                          |
+=======================+===============================================+
| `quicklisp <http://w  | lisp的库管理，类似于perl的cpan                |
| ww.quicklisp.org/>`__ |                                               |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| `alexandria <http     | 一些常用基础函数集合                          |
| ://common-lisp.net/pr |                                               |
| oject/alexandria/>`__ |                                               |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| `cl-ppcre <http://w   | pcre正则匹配                                  |
| eitz.de/cl-ppcre/>`__ |                                               |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| `iolib <https://      | 一个系统函数库，系统调用 / socket / dns查询 / |
| deneb.cddr.org/files/ | 进程处理 啥的都有                             |
| ilc2012-iolib.pdf>`__ |                                               |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| `iterate              | 比loop功能更灵活的遍历接口                    |
|  <http://common-lisp. |                                               |
| net/project/iterate/d |                                               |
| oc/index.html#Top>`__ |                                               |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| `arnesi <http         | 一些基础操作的函数集                          |
| ://common-lisp.net/pr | 合,make-reducer、curry、rcurry之类的目测不错  |
| oject/bese/docs/arnes |                                               |
| i/html/index.html>`__ |                                               |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| cl-sockets            | 网络                                          |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
| usocket               | 网络                                          |
+-----------------------+-----------------------------------------------+
